La verdad duele.
Se utiliza como consuelo, pero entonces
mi padre tomó dominio sobre ella.
Cuando tenía 17,
me dijo la verdad acerca del amor.
Llamó a nuestra pequeña charla:
"Los pájaros, las abejas
y tu novia es una ramera".
Hijo...
Cuando un hombre y una mujer...
y otro hombre...
ahí está tu novia, en el medio.
¡Lizzy, no!
Ella dijo que no podía hacer eso.
Dijo que era incómodo.
La verdad de papá me enseñó
pero para Dave no fue tan fácil.
La mamá de Dave empacó
cuando él tenía 5,
dejando a papá y a mí
criando al rústico,
y pecoso caballero
de la aldea de Simpleberry.
Mira Dave, tu madre te abandonó
y nunca volverá.
No quiero vivir más.
¿Por qué llora? Es de las mejores
historias que jamás dije.
Dave.
¿Cómo está la sopa?
Tienes un poquito aquí.
Cuando Dave no puede lidiar
con las malas noticias,
debo protegerlo de las
duras realidades del mundo.
Él todavía piensa
que la gonorrea es...
la mujer que limpiaba la biblioteca.
Querido, tienes que decirle a Dave
que su novia lo engaña.
Querida, los instructores de ski
son profesionales,
no duermen con sus estudiantes.
Oh, más rápido, más rápido,
rápido, oh.
¡Oh siiiiii!
Tienen sexo mientras esquían.
¡Oh, oh, oh, Mac!
Cuesta abajo.
Tienes que decírselo.
Ok, se lo digo. Pero va a...
¡Ahhhh! ¡Voy a morir!
Titus, detenme.
Detenme.
Titus, por favor.
Ya te tengo.
- Por favor.
- Ya.
Dave se pondrá muy mal
y va a enloquecer,
pasará el fin de semana
completo en nuestra habitación,
y no conseguimos una cama
en forma de corazón
como para que yo pueda
hacerle cucharita a Dave.
Le diremos el lunes.
Ahhh, si baby.
¿Vieron a Mac y Nancy, eh?
Él es tan buen instructor.
Le estaba enseñando a ella a revisar
sus pechos en busca de bultos.
- Están teniendo sexo, idiota.
- Lo están haciendo, imbécil.
¿Qué?
- Están teniendo sexo, idiota.
- ¿Nancy y Mac?
- Si.
¡Nooooooo!
Oh, Dave, ¡Dave!
Genial. Tenemos una bañera de
hidromasaje en forma de martini,
y ahora todo el fin de semana
Dave va a ser la aceituna.
¡Hey! No lo sigas. El cartel dice
"precaución" y la cinta dice "peligro".
Querida, si no quisieran que pasen, no lo
harían parecer como a una línea de meta.
No, no. Christopher, no,
por favor no mueras.
Traje 3 tipos diferentes de cacao.
¡AUXILIO!
NO, EN SERIO.
¡AAAAAAAH!
¿No puedo tener un
momento para mí solo?
No necesitaba saber que
Nancy me engañaba.
Si, yo tampoco necesitaba una colonoscopía
de un árbol de Navidad, pero aquí estoy.
¿Por qué no me dejaste vivir en
la ciega y hermosa ignorancia?
¿Cómo no ibas a saber, Dave?
Nancy es el recorrido
más popular en la montaña.
Tiene una silla transportadora
hacia la cima de su culo.
Oh, seguro que te encanta.
Tú tienes novia y yo no.
Mi desgracia es una droga
para ti, eres un adicto.
Vamos adicto, disfruta mi dolor.
Tú no puedes manejar tu propia vida.
Ah, eso es justicia, Titus.
Justicia de árbol.
El poderoso roble ataca de nuevo.
Es un abeto.
Tú no me respetas,
piensas que soy estúpido.
¿Sabes? Cada vez que me meto en
problemas, siempre estás ahí.
¿Coincidencia?
No...
Siempre estoy ahí cuidando tu culo.
¿Coincidencia?
Qué ego.
No es de extrañar que tu grande, gorda
y estúpida cabeza de mastodonte
haya quedado atrapada en un árbol.
Tienes razón. Tengo el ego más
grande en este árbol. Recuérdalo.
Titus, sálvame de la asfixia.
Dave se mudó cuando yo tenía 10,
así que yo ya tenía un
callo de 10 años por papá.
Pero Dave era aún muy fresco,
tierno y rosa. Así que...
Me convertí en una especie
de servicio secreto de Dave.
Excepto, que tuve que proteger a un
verdadero chico tonto del peligro.
Wow, eso es exactamente
el servicio secreto.
Dave, no hagas esto.
Papá te matará.
Tenemos reces, Titus.
Tengo que marcarla.
Dave corre.
El trabajo de un hermano mayor
es proteger al menor.
Tu hermano me debe una sierra
eléctrica y una bola de boliche.
¿Dónde está?
No lo se, quizás está en otro lugar.
Que no es aquí.
Voy a hacerle un agujero
a ese pelirrojo idiota.
Voy a hacer una
sierra eléctrica de su cabeza.
Nadie sabe el problema que he visto...
Oh no, ¿quién se tiró uno?
¿Cuántas veces papá te pateó el culo?
Ninguna.
¿Y cuántas veces terminé yo
con el culo pateado?
Un montón.
Amigo, eres como un centurión.
Eres mi propio guardia pretoriano.
¿Qué?
Me ayudaste.
Amigo, lee el libro.
Me cubriste el culo toda mi vida.
¿Cómo puedo devolverte el favor?
¿Qué puedo hacer por ti, Titus?
No se, quizás puedas enviarme
una tarjeta de agradecimiento,
o un ramo de globos,
¡o bajarme del maldito árbol!
Hermano, te daré libertad.
Dave, ¿Qué estás haciendo?
Dave, Dave.
- Dave, ¡no!
- Si.
¡DAVE!
Al menos en los momentos finales de
tu vida puedes mirar hacia atrás y...
ver el amor.
Marica.
¿Eso es todo?
¿Puedo verlo otra vez?
Marica.
Eso fue divertido.
Hagámoslo de nuevo,
hagámoslo de nuevo.
- Dave no te muevas.
- ¿Por qué?
Porque al final de esta nieve hay un abismo.
400 pies de aire, gritos...
luego osos, y más gritos.
¿Osos?
¿Aire?
¿Gritos?
Titus, súbeme.
No puedo hacerlo.
¡Ayuda!
No puedes gritar por ayuda.
Tú eres la ayuda.
Cada vez que hablo me resbalo.
- Deja de hablar.
- Ok.
¡Detente ahora!
Nos vamos a caer, no quiero morir...
Deja de llorar.
- Voy a morir, no quiero morir...
- Bien.
¡Llamaré pidiendo ayuda con mi celular!
Oh gracias a Dios por ti, Titus.
Sabía que me salvarías,
siempre me salvas el culo.
Y, ¿sabes? Cuando bajemos,
tú puedes hablar con Nancy,
y puedes decirle que
deje de andar con otros.
Y hay una remera que quiero.
Tengo que enseñarle a Dave
a que se cuide solo.
Aquí mismo, ahora y en esta
situación de vida o muerte.
Quizás entonces aprenda que
el mundo es un lugar horrible,
que te pisará, te arrancara las bolas
y hará que vomites sangre.
Oh mi Dios.
He estado brindando apoyo,
ciega esperanza y dulce fe.
Ni siquiera puedo mirarme.
Éste es mi hombre de nieve.
Lo llamé Phil.
¡Nooooooo...!
¿Por qué?
Intento ayudarte.
¿Sometiéndonos a una montaña
fría y congelada?
Así es, ¿ok?
Estoy dispuesto a arriesgar
nuestras vidas,
porque creo que finalmente podrás
crecer lo suficiente para salvarnos, Dave.
¡Auxiliooooooo!
Ok, ok, no te asustes.
Piensa.
Seguro hay mucha gente que anda
por las montañas sin celulares.
Mucha otra es descubierta
en la caca de oso.
Titus, si muero no me comas.
Deja de decir eso.
Ok, puedes comer mi pie izquierdo.
Nancy ya se comió mi corazón.
- Cállate.
- ¿Qué? No...
¡Phil!
Nunca me dejas tener amigos.
Hago ésto para tratar de ayudarte, ¿ok?
Ahora, Dave...
Si yo no estuviera aquí,
¿qué harías tú...
...para salir de esta montaña?
Bueno... haría...
Usaría tu teléfono para pedir ayuda.
Dave...
Después de las 7, es gratis.
Si no estoy aquí,
mi teléfono no está aquí.
¡Porque lo arrojaste por el abismo!
¡¿Puedes parar?!
Quítate. Está bien.
Bien, si quieres hacerlo así, ok.
Yo voy a buscar
mi propia forma de salir.
Y tú vas a buscar la tuya sin mí.
Bien. Voy a buscar mi forma de
salir de aquí.
Antes de que tú encuentres
tu forma de salir de aquí.
- Bueno.
- Genial.
- Bien.
- Bueno.
Está bien.
- Lo tengo.
- Yo también.
¿Qué?
Veo un pequeño punto azul,
¿estamos presionando muy fuerte?
Hay algunos seres a los que
simplemente no se los puede educar.
Intenta enseñarle alemán a tu gato.
Peor, intenta enseñarle alemán
a tu pastor alemán.
Christopher Titus.
Otra F.
- Felicitaciones.
- ¿Y?
Todo es falso.
De todos modos,
nunca vamos a utilizar
estas cosas en la vida real.
Ésto es Inglés.
Si, bueno, no soy "Inglés", soy "Americano".
Shcha, errr, pfft, fleh...
Bien dicho.
¿Ves lo que puedes hacer cuando
pones tu mente en eso?
No, estas son mis escaleras.
Tienes que encontrar
tu propia forma de salir de aquí.
¿Y qué vas a hacer, Titus?
¿Poner las escaleras sobre el acantilado?
No puedes poner escaleras, Titus.
No...
Pero puedo cerrarlas al público general.
Titus... acantilado, aire,
400 osos hambrientos.
Lo se.
Dave, tienes que salir
de ésto por ti mismo.
Bien. Puedo quedarme aquí
para siempre entonces.
En 100 años seré el famoso
"hombre de hielo congelado".
- Bien.
- Genial.
- Bueno.
- Fabuloso.
- Perfecto.
- Súper.
Si no hubiera cargado a Dave
en mi espalda toda su vida,
pudo haber sido un doctor.
O un diplomático.
O podría haber terminado
con el hambre mundial.
Cada una de estas píldoras,
los alimentará a cada uno
por todo un año.
Pollo, pescado, pollo...
Lo sano con mi toque.
Lo digo en serio, dense la mano.
CAMPO DAVE.
¿Qué demonios haces ahora?
Cuando me encuentren congelado
en 300 años quiero lucir sexy.
Solo se preguntarán cómo un
estúpido pudo llegar tan alto.
Bueno, no podría ser tan alto dentro
de 300 años, ésto podría ser un lago.
O un pantano.
- O un parque.
- Cállate ahora.
Titus...
Tommy, viene Tommy.
Si, aquí abajo.
Tommy va a salvarme así que vamos,
súbete a tus escaleras de nieve
hacia el infierno de nieve, Titus.
Tommy me salvará.
¡"Io lay hee"... Oh Dios!
¡Madre de Dios!
Está bien, no se preocupen.
Tengo walkie talkies y provisiones.
Y una pequeña botella de te para dormir.
Y ahí va.
Titus, sálvame.
Es difícil salvarte cuando me arrojas
ambos extremos de la soga.
Y Dave va a salvarte.
¿Qué?
¿Por qué Dave? Es prácticamente
un chimpancé.
Tú estás sentado ahí.
Si lo digo Dave se queda en chimpancé
andando en bicicleta, usando pañales,
sacando alimañas del pelo de su novia.
No tengo novia.
Oh Jesús, ¿eso quieres?
Si, al menos con eso sigo con vida.
Vas a sobrevivir cuando
Dave sepa como salvarte.
¿Verdad, Dave?
No Titus, está muerto.
Estoy muerto.
¡No estás muerto!
Y fui asesinado por un chimpancé.
Tiene razón.
Soy un chimpancé.
Dame la soga, dame la soga.
Le convertiremos en una horca.
Si eres un buen maestro, enseñas a tus
alumnos a pensar por sí mismos.
Pero un gran profesor,
humilla a sus alumnos
para que piensen por si mismos,
por despecho.
Gracias papá.
Marica, marica, marica, marica.
Dije gracias, papá.
Marica.
Dave, tú me enfermas, ¿sabes?
Eres tan estúpido, hasta
para salvarte a ti mismo.
No lo soy.
Un perdedor.
No soy un perdedor.
Vas a morir.
Justo aquí en esta montaña,
congelado como una estatua.
¿Sabes por qué?
Porque eres un marica.
Hablamos acerca de esa palabra.
Bueno, la estoy usando.
M-A-R-I-C-A.
Retráctate.
No lo haré.
No. Entonces haz algo.
Puedo arrojarle la soga a Tommy,
él puede atarla al árbol,
formando un columpio improvisado que usaría
la inercia de la masa para salvarnos a los dos.
¿Ves? Dave,
¿puedes ver de lo que eres capaz?
No soy un chimpancé.
Solo estoy emparentado con ellos
por la evolución.
Voy a cambiar mi vida, Titus.
¡Voy a ir a la Universidad y voy a
comprar mis propias camisetas!
No debí dejar que papá aplaste
tu espíritu y destruya tus sueños,
como lo hizo conmigo.
Lo siento.
No lo sabías, Titus.
Tommy, voy a salvarte, amigo.
No soy un chimpancé, soy un hombre.
¡Dave!
Mataste a tu hermano.
- ¡Dave!
- ¿Qué?
¿Estás levitando?
No. Hay una saliente aquí, y un
camino, y allá está el precipicio,
estuvimos a salvo todo el...
Hu... Te ibas a comer mi pie, si,
¡Comedor de pies!
Cállate Dave.
Christopher, estuve
tratando de llamarte.
Y Tommy, tu mochila
noqueó a un esquiador.
Hey...
Ya se donde estamos.
Oh, hombre. Es el viejo recorrido
"doble diamante", que cerraron
porque se mató mucha gente.
Caballeros...
Conquistamos el cuenco
del "Inodoro de Satán".
Amigo, la saliente termina justo aquí.
Así es cómo probablemente
toda esa gente se mató.
Querido, querido.
La roca, la roca.
Vamos a tener que bajar ahí, va a
haber que meterlo en el hidromasaje.
¿Tienen un hidromasaje?
No.
La verdad duele.
(Inentendible).
(Insulto censurado).
¡Dave!